# 人事的职责

- 降低企业成本

# 人事与老板的关系

- 雇佣关系

# 岗位定薪因素

- 内部因素
  - 在职员工岗位薪资水平
  - 用人成本下限
- 外部因素
  - 市场薪资水平

# 岗位需求因素

- 解决现有问题
- 攻克可预知问题
- 团队结构

# 人事面试的着重点

- 态度
- 素质



人事是干嘛的
岗位定薪的因素
人事谈判的缘由和依据
用人单位用人的诉求
中大型企业，人事部门相对完善，用人指标和计划相对固定，人事权利相对较大
中小心企业，人事部门不完善，用人基本靠老板+技术leader排定，人事从中压低成本

企业发展情况
初创期
发展期
稳定期
衰败期


- 需不需要人
- 性价比高不高
- 性价比是针对个人还是针对企业
- 针对个人：正常招聘一个人KPI+1 仅此而已
- 针对个人：非常招聘一个人KPI+1 + 风险 + 盈利
- 风险：
  - 来自单位：被单位斥责或损失年终，前提：爆雷
  - 来自我：被我拿捏一个把柄。

月薪：16k -> 1.6k/3.2k/4k
月薪：20k -> 2k/4k/5k

筹码
- 履历
- 有无offer
- 是否在职
- 需不需要人
  - 通过询问、面试官的态度等判断
- 技术能力是否得到认可
  - 面试官的评价 + 进入人事面试阶段
- 利诱

对方的底线可以通过以下几个途径了解：
- 业务规模
  - 单/多项目、小而精、大而全
- 用户规模
  - 千人级、百人级、十人级
- 企业规模
  - 大型企业（千人级）、中型企业（百人级）、小型企业（十人级）
- 岗位职责
  - 业务开发、技术leader、业务leader
- 团队的规模
  - 10、50、100、200 ，，，
- 面试官的工作年限：职业年限、在岗年限
- 薪资调整的方式、途径、时机

面试的过程：
- 简历筛选
  - 关键字提取
- 履历验证
  - 基础技能验证
    - 基础知识/技能考察
  - 各种能力验证
    - 履历简述实战经验考察及验证
  - 发展潜力评估
    - 沟通能力 
    - 协作能力
    - 执行能力
    - 生产能力
    - 学习能力
    - 表达能力
- 条件谈判
  - 态度、素质是否达标
  - 成本预估是否达标

如何判定？


简历筛选过程：
    关键字互相匹配的过程。筛选熟知能力点业务点。
履历验证过程：
- 基础知识扫盲
- 项目实践、经验总结
- 能力体现：表达、抗压、执行、学习、总结等能力体现
- 询问并了解业务情况
  - 团队情况
  - 岗位情况
  - 工作环境、时间、考勤等等
  - 工具、技术栈等等
条件谈判过程：
  - 确定雇佣关系
  - 判断有无贪念
  - 确定老板人员：合伙人？投资人？一枝独秀？
  - 了解企业规模：10/100/500/1000
  - 了解岗位缺失缘由：人员离职替代、新生岗位
  - 了解岗位职责：普通开发岗、项目组长管理岗、技术经理难题攻克岗、部门leader业务拓展岗
  - 了解业务进展：了解业务所属行业，业务上线进度（开发阶段、已上线维护阶段、新项目等等）
  - 了解企业发展情况：初创期、发展期、稳定期、衰败期
判定依据：
  - 企业规模及发展情况
  - 业务规模及发展情况
  - 团队规模及发展情况
  - 岗位职责及发展前景
  - 用户规模及盈利模式

我的底线：
  杭州时薪：
    标准：65
    现状：60
    期望：80
    底线：75
    月薪：16500
    房价：42000
    房薪差：25500
  上海时薪：
    标准：105
    现状：0
    期望：105
    底线：100
    月薪：22000
    房价：76000
    房薪差：54000
  重庆时薪：
    标准：32
    现状：0
    期望：75
    底线：60
    月薪：13200
    房价：12000
    房薪差：-1200
  武汉时薪：
    标准：39
    现状：0
    期望：80
    底线：70
    月薪：15400
    房价：18000
    房薪差：2600
  深圳时薪：
    标准：105
    现状：0
    期望：105
    底线：100
    月薪：22000
    房价：76000
    房薪差：54000


- 项目组长
  - 你正在做的项目是哪个，能否简单介绍一下，并说一下项目开发的进度。
  - 你负责的项目有几个，各自的开发进度是多少？
  - 运维人员、开发人员、测试、前端、UI、产品分别都有几个？
  - 有无上线的项目，有哪些，用户定位(企业、个人)是什么，用户规模(万、百万、千万)有多大？
  - 我们项目开发的周期有多久呢，项目交付的方式是什么？按版本交付？
  - 使用到的技术栈有没有我不熟悉的或者不知道的？
  - 工作年限，在岗年限
  - 研发部门进1年是否有入/离职人员，分别有几个？
- 项目总监
  - 有无上线的项目，有哪些，用户定位(企业、个人)是什么，用户规模(万、百万、千万)有多大？
  - 盈利方式和途径能简单讲一下么？收取用户的服务费？会员费？代理费等等？
  - 目前是否已经盈利，还是还在容器投入拓展市场？
  - 市面上是否有类似的竞争品牌或产品？
  - 我们的竞争优势和劣势分别是什么？
  - 运维人员、开发人员、测试、前端、UI、产品分别都有几个？
  - 我们项目开发的周期有多久呢，项目交付的方式是什么？按版本交付？
  - 研发部门进1年是否有入/离职人员，分别有几个？
  - 晋升的方式和条件有哪些？
  - 工作年限，在岗年限
- 人事经理
  - 公司多有哪些部门，你们行政/人事部门一共有多少人？
  - 公司几号发工资，有无拖欠？
  - 薪资组成结构是什么样的？
  - 有无年终，能否写进劳动合同？
  - 有无绩效考核？考核的方式、途径和判定依据分别是什么？是否与薪资挂钩？
  - 当前岗位是新生的岗位还是替代岗位？
  - 人员缺失的原因是什么？
  - 工作年限，在岗年限