# 简历

## 个人信息

<table align="center" style="word-break: keep-all;word-wrap:break-word;">
<tr>
    <td>姓名</td>
    <td>党未福</td>
    <td>工作年限</td>
    <td>5年</td></tr>
<tr>
    <td>教育经历</td>
    <td>荆楚理工学院(2013.9~2017.7)</td>
    <td>学历</td>
    <td>本科</td></tr>
<tr>
    <td>联系方式</td>
    <td>17319122827</td>
    <td>个人邮箱</td>
    <td>m13886933623@163.com</td>
</tr>
<tr>
    <td>出生日期</td>
    <td>1995.04.08</td>
    <td>性别</td>
    <td>男</td></tr>
</table>

## 技术栈
- 后端框架(熟练应用) Struts2、 Spring 、SpringMVC 、SpringBoot 、SpringCloud 、Shiro、Mybatis 、Mybatis Plus、Hibernate
- 消息中间件(熟练应用) RocketMQ、RabbitMq、ActiveMq
- 搜索引擎(熟悉) ElasticSearch 、Solr
- 缓存中间件(熟练应用)  Redis
- 分布式任务调度(熟练应用) XXL-JOB
- 分布式服务注册/配置中心(熟练应用) Nacos
- 关系型数据库(熟练应用) MYSQL、ORACLE、达梦数据库（国产）、神通数据库（国产）
- NoSQL数据库(熟练应用) MongoDB
- RPC中间件(熟练应用) Dubbo
- 项目构建(熟练应用) Maven
- 版本管理工具(熟练应用) Git
- 前端技术栈(了解) Vue、H5、JS、CSS

## 履历

### 7kid平台(2020年12月~至今)
本项目是幼儿园的幼教与家校互动平台，客户端主要有园所后台、7kid教师端、7kid家长端、运营后台。业务模块总数(18个)，我独立全权负责的模块有5个，其中核心业务模块以下8个：

- 园务中心(招生、年级、班级、教职工、幼儿管理)
- 考勤中心(教职工、幼儿考勤)
- 保育保健中心(健康体测、日常三检、食谱管理、疾病预警)
- 智慧环境中心(考勤机、闸机、手环、晨检枪、区角观察、视频监控)
- 家园共育中心(园所通知、智能相册、班级圈、亲子活动、智能接送)
- 档案中心
- 访客中心
- 巡检中心
- 角色权限中心
- 教学中心(招生、课程、教学计划)
- 内容监管中心
- 财务中心
- 帮助中心
- 运营管理
- 品牌宣传
- 系统官网
- OA审批
- 数字驾驶舱(园所大屏统计)

#### 主要职责
- 业务功能开发
- 版本迭代以项目为单位全程负责
- 线上问题排查与修复
- 项目优化(代码结构设计、性能优化)

---

### 隆道商城(2020年6月至11月)
本项目是一个以面向企业为主、对接京东商城的电商购物平台。核心服务模块有用户、商品、订单、购物车、售后、账期（面向企业）、专属商城（面向企业）
#### 主要职责
- 1、业务功能开发
- 2、京东VOP对接

---

### 全军武器装备采购信息网(2019年8月至2020年5月)
本项目是提供给我国军方、军工集团单位、隶属于军工集团的企业等机构进行各种先进设备采购信息交互、采购公告要闻发布、标准法规发布的一个平台。
#### 主要职责：
- 1、业务功能开发
- 2、部分前端页面功能开发
- 3、对接第三方接口
- 4、系统运维
- 5、线上问题排查与修复

---

### 国家军民融合公共服务平台(2018年12月~2020年4月)
本项目是给军方与民众进行各类先进设备、技术采购信息交互的平台。 其中包括数据采集中心、审核中心、统计中心、发布中心四大模块。
数据采集中心：收集采购信息、先进技术或产品信息、 融资等信息；
数据审核中心：信息审核、过滤、推送；
数据统计中心：多维度大屏统计；
信息发布中心：发布采购、技术对接、融资、公告等信息。
#### 主要职责：
- 1、业务功能开发
- 2、参与项目中间件整合、系统运维

---

### CMS内容管理系统(2018年8月~2018年11月)
#### 项目介绍：
本项目是集热度、深度、多场景零距离互动于一体的自媒体管理系统。主要是在以专业媒体机构为中心传播，
受众对信息是被动接受模式的传媒环境下，给用户提供一种高热度、强交互以内容聚焦为导向的新媒体生态系
统。核心业务功能模块有用户、审核、内容、标签、评论等，基础 服务有日志、搜索、通知、权限、认证、消息、邮件、缓存等。
用户公司：北京雷铭置信科技有限公司
#### 主要职责：
业务功能开发
### 医学教育题库管理系统(2018年6月~2018年7)
主要服务于线上医学类考试，主要业务流程为管理员录入考试题目到题库，配置各类、各科
考试模板（多选、单选、简答等）；包含哪些学科考试内容（内科、外科、泌尿科等等）
生成考卷供线上考试使用。线上考试主要包含功能有监考（屏幕锁定、外网屏蔽、答题、
修改、提交、暂停考试等等）
#### 主要职责：
业务功能bug修复

## 个人简介
对待工作的优势：

- 责任心强。对自己的工作认真负责，要求尽可能的高质量高效率完成。
- 执行力强。对领导安排的事务无论大小，只要公司需要都会去认真完成。
- 抗压力强。高强度工作压力下仍能够保质保量完成工作。
- 团队协作力强。团队开发过程中，各个岗位的人员需要互相协作取彼之长补己之短，集大家之所长尽善尽美完成工作。

